# WER SIND WIR?
Wir sind die Bewohner:innen der Mühlenstraße 2 - kurz EmZwo -
und leben hier in einer bunten und starken Hausgemeinschaft aus
Familien und WGs zusammen.

Im Herbst 2025 haben wir erfahren, dass unser Zuhause - das grüne
Haus mit Türmchen - verkauft werden soll.

Wie vielerorts fallen auch in unserem Viertel immer mehr Immobilien
in die Hände von Investoren, die Häuser als reine Profitquelle
sehen. Diese lassen Wohnräume verfallen oder luxussanieren und
verdrängen damit Menschen, die hier verwurzelt sind.

Das wollen wir gemeinsam mit Unser Viertel e.V. verhindern!

# WAS HABEN WIR VOR?
Die Idee von Unser Viertel e.V. ist es, als neu gegründete
GmbH Häuser im Maschviertel zu kaufen und von den
jeweiligen Hausbewohner:innen selbst verwalten zu
lassen. Damit entziehen wir die Häuser dauerhaft dem
Immobilienmarkt und schaffen nachhaltigen, sozialen
Wohnraum.

Wir, die EmZwo, wollen nun das erste „Haus im
Viertel" werden!

Die aktuellen Eigentümer haben zugestimmt, unser
Kaufangebot anzunehmen, nun muss unser
Finanzierungsplan umgesetzt werden.

Um für den Hauskauf einen Kredit bei der Bank
aufnehmen zu können, brauchen wir Eigenkapital. Dieses
Kapital soll über Direktkredite aufgebaut werden und
dazu brauchen wir Menschen wie dich, die das Projekt
unterstützen möchten.

# WIE FUNKTIONIERT DAS?
Der wichtigste Punkt in unserem Finanzierungsplan sind die Direktkredite.
Ohne Direktkredite kein Bankkredit, ohne Bankkredit kein Haus...

Ein Direktkredit ist ein Geldbetrag, den wir direkt von Einzelpersonen oder
Gruppen leihen, ohne dass eine Bank im Spiel ist. Um einen Direktkredit
zu geben, schließt du mit uns einen Vertrag ab, in dem die Konditionen
genau festgelegt sind. Dazu zählen eine Kreditsumme ab 1000 Euro,
die Laufzeit, die Vereinbarungen zur Rückzahlung und weitere rechtliche
Bestimmungen. Du erhältst dein Geld dann so wie im Vertrag vereinbart
zurück, als Rückzahlung in einer Summe nach einer bestimmten Laufzeit
oder in Raten.

Mit der Vergabe eines Direktkredites kannst du keine Rendite erzielen.
Dafür hilfst du uns dabei, den Mietspiegel im Viertel zu senken.
Wenn du dich dazu entschließt, das Projekt zu unterstützen, bekommst du
von uns einen Vertrag zugeschickt. Wir treffen uns im Anschluss persönlich
zum Unterschreiben, nachdem wir deine gewünschten Konditionen für
deinen Direktkredit festgelegt haben.

Über den Support dieses Projekts freuen
sich Anton, Anes, Justin, Caroline, Thomas,
Myrtha, Levi, Aimo, Matze, Merle, Karlo, Lulu,
Franz, Hilde, Lore, Klara, Mathilda und alle
Menschen, die sozialen Wohnraum genauso
wichtig finden wie wir.

DEINE EMZWO

KONTAKTIERE UNS!
"kontakt@unser-viertel.de" <kontakt@unser-viertel.de>